Stars are for some reason attractive.
Bintang-bintang untuk beberapa alasan menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Today's case has a slightly different taste.
Kasus ini memiliki rasa yang sedikit berbeda.
Solving the trick consisting of three flavours.
Memecahkan trik yang terdiri dari tiga rasa.
Let's taste the joy of problem solving.
Ayo kita rasakan kenikmatan memecahkan masalah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
What's with that sigh?
Kenapa kau mendesah?
I didn't sigh.
Aku tidak mendesah.
I was just wondering if Ran's doing okay at the tournament.
Aku hanya ingin tahu apakah Ran baik-baik saja dalam turnamen.
Of course she's okay.
Tentu dia baik-baik saja.
I mean she practiced as much as she did,
Maksudku, dia sudah banyak berlatih
and went to sleep early last night, too.
dan tidur lebih awal semalam.
She's doing just fine.
Dia baik-baik saja.
I guess so.
Kurasa begitu.
Huh?
Hah?
What's up?
Ada apa?
-I've been telling you... -It's the owner of the sweets shop.
-Sudah kukatakan padamu... -Itu pemilik toko kue.
-So, I'm saying that's not it. -The police officer is Mr. Kinoshita.
-Jadi, maksudku bukan itu. -Petugas polisi itu adalah Tn. Kinoshita.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
Mr. Mouri, what a good timing.
Tn. Mouri, kebetulan sekali.
Mr. Mouri, please hear me out.
Tn. Mouri, tolong dengarkan aku.
-Mr. Mouri, we're having a problem. -Mr. Mouri, we're having a problem.
-Tn. Mouri, kita punya masalah. -Tn. Mouri, kita punya masalah.
Hold it.
Tunggu.
I have this uncomfortable premonition.
Aku punya firasat buruk.
"Spicy, Bitter and Sweet Flavour."
"Rasa Pedas, Pahit dan Manis"
So what you're saying is...
Jadi, maksudmu adalah...
Etsuko, you saw a man running out of room 105
Etsuko, kau melihat seorang pria keluar dari kamar 105
on the first floor of this condo.
di lantai pertama apartemen ini.
The time this happened was about two hours ago at 9:00 in the morning.
Ini terjadi sekitar dua jam yang lalu pada pukul 9:00 pagi.
And Officer Kinoshita, you came here after Etsuko reported this to you.
Dan Petugas Kinoshita, kau datang setelah Etsuko melaporkannya padamu.
Yes, sir.
Benar.
Then you found the corpse of Ms. Fumie Ozawa, the woman renting this room,
Lalu kau menemukan mayat Ny. Fumie Ozawa, wanita yang menyewa kamar ini
and concluded that she committed suicide.
dan menyimpulkan yang dia sudah bunuh diri.
It can't be a suicide!
Itu tidak mungkin bunuh diri!
But...
Tapi...
Listen. I saw the scene with my very eyes.
Dengar. Aku melihat sendiri tempat kejadiannya.
There was a suicide note and the room was not messed up.
Ada surat wasiat dan kamar itu tidak berantakan.
But...
Tapi...
Besides, there are no other eye-witnesses
Selain itu, tidak ada saksi mata lain
who saw the suspicious man you saw.
yang melihat pria mencurigakan yang kau lihat.
But I saw him for sure.
Tapi aku benar-benar melihatnya.
Come on! Please tell him, Mr. Mouri.
Ayolah! Tolong beritahu dia, Tn. Mouri.
Tell him to investigate the incident more thoroughly!
Beritahu dia untuk menyelidikinya lebih mendalam!
What?
Apa?
Now, now.
Ayolah.
And is there a possibility that it was made to look like suicide?
Dan apakah ada kemungkinan kalau itu dibuat seperti bunuh diri?
I had the medical examiner come over and investigate just in case, but...
Aku sudah meminta petugas medis untuk datang dan menyelidikinya, tapi...
Judging from the degree of post-mortem rigidity,
Berdasarkan tingkat kekakuan mayat,
the estimated time of death
prakiraan waktu kematian
is thought to be between 6:00 to 8:00 last night.
kemungkinan antara pukul 6:00 sampai 8:00 semalam.
If the man she says she witnessed committed the crime,
Jika pria yang dibicarakannya itu melakukan kejahatan,
he would've had to stay with the dead body for more than 13 hours,
dia pasti harus tetap bersama mayatnya selama lebih dari 13 jam,
after killing the victim and setting up the suicide.
setelah membunuh korban dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
It is unthinkable under normal terms.
Itu sangat tidak biasa.
I'm getting nowhere talking to you!
Percuma saja aku bicara denganmu!
Let's have Mr. Mouri decide.
Biarkan Tn. Mouri yang memutuskan.
Mr. Mouri! Please tell us what you think.
Tn. Mouri! Tolong beritahu kami apa yang kau pikirkan.
Well, I'm sure in a fix.
Yah, aku benar-benar dalam masalah.
You don't look to be in a fix to me.
Kau tidak terlihat seperti sedang dalam masalah.
Officer Kinoshita!
Petugas Kinoshita!
This is the man I saw! There's no mistake about it.
Ini pria yang kulihat tadi! Tidak salah lagi.
Oh, don't touch it!
Ah, jangan disentuh!
But...
Tapi...
The victim is the person who lives here, Ms. Fumie Ozawa, age 24.
Korban adalah orang yang tinggal di sini, Ny. Fumie Ozawa, usia 24 tahun.
She works for financial institution.
Dia bekerja untuk institusi keuangan.
When I found the body,
Ketika aku menemukan mayatnya,
she had a wire that was suspended from the shower nozzle around her neck,
dia memiliki kawat yang digantung dari nosel pancuran di lehernya,
with her body leaning against the wall and sitting down.
dengan tubuhnya bersandar ke dinding dan duduk.
What a strange place to choose to commit suicide though.
Benar-benar tempat aneh untuk bunuh diri.
Mr. Mouri, please look over here.
Tn. Mouri, tolong lihat ke sini.
There is a will written using the computer.
Ada surat wasiat yang ditulis menggunakan komputer.
"Chairman Shimizu of the loan department,
"Ketua Shimizu dari departemen peminjaman,
I am sorry for the trouble I have caused.
aku minta maaf atas masalah yang aku sebabkan.
I will take my life so please accept my apologies."
Aku akan mengambil nyawaku sendiri, jadi terimalah permintaan maafku."
The contents of the suicide note
Isi surat wasiat itu
is that she had embezzled more than 30,000,000 yen of company money,
adalah bahwa dia telah menggelapkan lebih dari 30 juta yen uang perusahaan,
so that she would like to apologize by taking her own life.
sehingga dia ingin meminta maaf dengan mengambil nyawanya sendiri.
She addressed this to her superior.
Dia menyampaikan hal ini kepada atasannya.
Embezzlement?
Penggelapan uang?
She sent this mail out yesterday at 5:45 in the evening.
Dia mengirim surat ini kemarin pukul 5:45 malam.
I think she died soon after that.
Kurasa dia meninggal setelah itu.
You stay out of this, brat!
Jangan ikut campur, bocah!
Manner mode?
Mode sopan?
At home?
Di rumah?
It seems that this will be concluded
Tampaknya ini akan disimpulkan
as suicide just as Officer Kinoshita says.
sebagai bunuh diri seperti yang dikatakan Petugas Kinoshita.
Please look at the calendar!
Lihatlah kalendernya!
She's got a dentist appointment.
Dia punya janji dengan dokter gigi.
Calendar?
Kalender?
It's true that she has a dentist appointment written for today.
Memang benar dia memiliki janji dengan dokter gigi hari ini.
You sure have good eyes, Etsuko.
Matamu sepertinya sangat bagus, Etsuko.
You can see what's written from there?
Kau dapat melihat apa yang tertulis dari sana?
Yes. Well, sort of...
Ya. Semacam itulah...
A calculated suicide to the point of getting a wire ready.
Bunuh diri yang sudah diperhitungkan sampai kawatnya sudah disiapkan.
Would such a person make a dentist appointment for today?
Apa orang seperti itu akan membuat janji dengan dokter gigi hari ini?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Officer Kinoshita, this may possibly not be a case of suicide.
Petugas Kinoshita, ini mungkin bukan kasus bunuh diri.
So she was killed by the man in that picture, right?
Jadi, dia dibunuh oleh pria di foto itu, kan?
No, I can't really answer that yet.
Tidak, aku belum bisa memastikannya.
Officer Kinoshita, was this room locked or unlocked when you came here?
Petugas Kinoshita, apa kamar ini terkunci saat kau datang?
The door was not locked.
Pintunya tidak dikunci.
Which means she committed suicide without locking the door.
Itu berarti dia bunuh diri tanpa mengunci pintu.
Rather, a person who commits suicide
Sebaliknya, orang yang melakukan bunuh diri
would probably be reluctant to be found in the act.
mungkin tidak ingin terlihat.
The picture that was found at the front entrance was peeled off from here.
Gambar yang ditemukan di pintu masuk depan terkelupas dari sini.
Hey!
Hei!
Hey, Pops.
Hei, Paman.
The victim must have been close with the man in this picture,
Korban pasti dekat dengan pria di foto ini,
but isn't there a suicide note addressed to him?
tapi bukankah ada surat bunuh diri yang ditujukan padanya?
Huh?
Hah?
Pops, I wonder what this is?
Paman, apa ini?
There's some kind of white powder here.
Ada semacam bubuk putih di sini.
It hurts.
Sakit.
It has no smell and is dry.
Tidak berbau dan kering.
I think this powder is edible.
Kurasa bubuk ini bisa dimakan.
I think this is cornstarch.
Kurasa ini adalah tepung jagung.
What else can you use cornstarch for other than cooking?
Apa lagi kegunaan tepung jagung selain dimasak?
Well, for making Japanese sweets.
Untuk membuat manisan Jepang.
Rice cake filled with sweet beans is also covered with cornstarch.
Daifuku juga ditutupi dengan tepung jagung.
Inspector, the money that Ms. Ozawa was in charge of at her company,
Inspektur, uang yang menjadi tanggungjawab Ny. Ozawa di perusahaannya,
a sum of about 30,000,000 yen is missing.
sejumlah sekitar 30 juta yen hilang.
Her superior, Mr. Shimizu is off today.
Atasannya, Tn. Shimizu, sedang libur hari ini.
Which means he doesn't know that Ms. Ozawa committed suicide.
Itu berarti dia tidak tahu kalau Ny. Ozawa sudah bunuh diri.
And we've also come up with something unexpected.
Dan kami juga menemukan sesuatu yang tidak terduga.
This man who is loading the cooler box is where she sent her mail to.
Pria yang mengangkat kotak pendingin ini adalah penerima pesan itu.
He is her superior, Mr. Shimizu.
Dia adalah atasannya, Tn. Shimizu.
You mean her superior was going out with her?
Maksudmu dia berkencan dengan atasannya?
Nobody in the company seems to have known
Sepertinya tidak satupun orang di perusahaannya yang tahu
that they were going out with each other.
bahwa mereka saling berkencan.
Moreover, it seems that Shimizu liked gambling
Terlebih lagi, sepertinya Shimizu suka berjudi
and invested a lot of money into it.
dan menginvestasikan banyak uang ke dalamnya.
Inspector.
Inspektur.
It sounds fishy, don't you think?
Terdengar mencurigakan, bukan?
Excuse me, Inspector.
Permisi, Inspektur.
It's him!
Itu dia!
The one who came out of this room.
Orang yang keluar dari kamar ini.
Tell the truth!
Katakan yang sebenarnya!
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
And excuse me for being rude, but who are you?
Maaf karena tidak sopan, tapi, siapa kau?
-Please get out of the way and don't interfere. -It's this guy. It's him.
-Tolong minggir dan jangan ikut campur. -Dia orangnya.
Inspector, he is Mr. Shimizu.
Inspektur, dia adalah Tn. Shimizu.
He was resting at home, but I asked him to come.
Dia sedang beristirahat di rumah, tetapi aku memintanya untuk datang.
Getting right down to business,
Langsung saja,
did you know that Ms. Ozawa who was working under you,
apa kau tahu kalau Ny. Ozawa yang merupakan bawahanmu
had embezzled a sum of 30,000,000 yen?
telah menggelapkan uang sejumlah 30 juta yen?
"Ryota Shimizu (30)" -No. The officer informed me of it.
"Ryota Shimizu (30)" -Tidak. Petugas baru memberitahuku.
I was utterly surprised.
Aku sangat terkejut.
Weren't you going out with Ms. Fumie Ozawa?
Bukankah kau berkencan dengan Ny. Fumie Ozawa?
If so, it would seem natural that she would discuss the matter with you.
Kalau begitu, wajar saja jika dia membahas hal itu denganmu.
We weren't going steady or anything.
Hubungan kami tidak tetap.
You're referring to that picture that you had?
Kau bicara soal foto itu?
Ms. Ozawa said that she wanted to try going fishing once,
Ny. Ozawa berkata dia ingin mencoba memancing,
so I took her fishing with me.
jadi aku mengajaknya memancing bersamaku.
Where were you this morning, a little after 9:00?
Ada dimana kau pagi ini sekitar pukul 9:00?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Someone saw you come fleeing out of this room.
Seseorang melihatmu kabur dari ruangan ini.
Me?
Aku?
No use playing dumb!
Jangan pura-pura!
I saw you clearly with these eyes of mine.
Aku melihatmu dengan jelas.
I'll be straightforward with you.
Aku akan langsung saja.
Didn't you come here this morning at 9:00 and kill Ms. Fumie Ozawa?
Bukankah kau datang ke sini pukul 9:00 pagi dan membunuh Ny. Fumie Ozawa?
Are you trying to say
Apa maksudmu
that I used Ms. Ozawa to embezzle money from the company and killed her?
aku memanfaatkan Ny. Ozawa untuk gelapkan uang perusahaan dan membunuhnya?
Yes. After you sucked sweet honey, and sucked it all,
Ya. Setelah kau menghisap semuanya,
you got rid of her and...
kau membuangnya dan...
Wait.
Tunggu.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I had a class reunion with the classmates of my elementary school days
Aku ada reuni kelas dengan teman-teman sekelasku di sekolah dasar
and was in Hiroshima yesterday.
dan berada di Hiroshima kemarin.
So at about 9:00 this morning,
Jadi sekitar pukul 9.00 pagi ini,
I was at the airport in order to board the plane headed for Haneda.
Aku berada di bandara untuk naik pesawat menuju Haneda.
This is the cut half of the plane ticket.
Ini adalah potongan setengah dari tiket pesawat.
Then, where were you last night from 6:00 to 8:00?
Lalu, di mana kau tadi malam dari pukul 6:00 sampai 8:00?
I was in the midst of the class reunion.
Aku berada di reuni kelas.
This is the name card of the person in charge.
Ini adalah kartu nama orang yang bertanggungjawab.
Please let me have it for a while.
Tolong biarkan aku memilikinya untuk sementara waktu.
Sure.
Tentu.
Go check on it.
Pergi memeriksanya.
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Shimizu has an alibi.
Tn. Shimizu punya alibi.
But Etsuko insists that she definitely saw him.
Tapi Etsuko bersikeras bahwa dia melihatnya.
If this is not a suicide case...
Jika ini bukan kasus bunuh diri...
How was it?
Bagaimana bisa?
Wasn't what that man said an outright lie?
Apakah yang dikatakan pria itu bohong?
It was just as Mr. Shimizu had said.
Seperti yang dikatakan Tn. Shimizu.
I confirmed with the chairman of the class reunion
Aku sudah mengkonfirmasinya dengan panitia reuni kelas
as well as the airline company.
serta perusahaan penerbangan.
I see.
Begitu.
Etsuko probably mistook someone else to be Mr. Shimizu.
Etsuko mungkin salah melihat.
But Etsuko has good eyes, doesn't she?
Tapi Etsuko memiliki mata yang bagus, bukan?
Because she was able to see the words on the calendar from far away, right?
Karena dia bisa melihat huruf kecil pada kalender dari jauh, kan?
Then, are you saying that she wanted to set Mr. Shimizu as the killer?
Maksudmu dia ingin menyalahkan Tn. Shimizu sebagai pembunuhnya?
For what?
Untuk apa?
It's totally Greek to me.
Itu benar-benar aneh bagiku.
Where's Officer Horita?
Di mana Petugas Horita?
He is questioning a courier at the entrance of the condo
Dia menanyai seorang kurir di pintu masuk apartemen
because the courier seems to have seen something.
karena kurir itu sepertinya melihat sesuatu.
Since my alibi's been established,
Karena alibiku sudah ditetapkan,
I guess I'll get heading home then.
kurasa aku akan pulang.
No, you don't.
Tidak.
Don't let him go. He is a killer!
Jangan biarkan dia pergi. Dia adalah seorang pembunuh!
Etsuko.
Etsuko.
What a woman.
Dasar wanita aneh.
Do you have a grudge against me or something?
Apa kau memiliki dendam padaku?
Do you have proof that I'm the killer?
Apa kau punya bukti bahwa aku pembunuhnya?
I do.
Benar.
I knew her since she was a little child.
Aku sudah mengenal Ozawa sejak dia masih kecil.
She thought of me as her mother and told me everything about herself.
Dia sudah menganggapku sebagai ibunya dan menceritakan semuanya.
She told me that she was going out with a person called Shimizu.
Dia mengatakan padaku bahwa dia berkencan dengan pria bernama Shimizu.
She also confessed to me that she embezzled money from the company
Dia juga mengaku padaku bahwa dia menggelapkan uang dari perusahaan
under his orders.
di bawah perintahnya.
What a thing to say.
Benar-benar omong kosong.
Stop it.
Hentikan.
It was on vibrator. That was ticklish.
Itu dalam mode dering. Itu geli sekali.
Yes, this is Mouri.
Ya, ini Mouri.
The thing that medical examiner asked for?
Hal yang diminta oleh petugas medis?
She has no bad teeth? You mean Ms. Fumie Ozawa?
Dia tidak memiliki gigi yang rusak? Maksudmu Ny. Fumie Ozawa?
But she had a dentist appointment.
Tapi dia punya janji dengan dokter gigi.
No. Thank you very much.
Tidak. Terima kasih banyak.
Nothing is wrong with her teeth, and yet she had a dentist appointment?
Tidak ada masalah dengan giginya, tapi dia punya janji dengan dokter gigi?
Excuse me.
Maaf.
I don't want to be a bother,
Aku tidak ingin menjadi pengganggu,
but I don't think this is Ms. Ozawa's writing on the calendar.
tapi kurasa tulisan di kalender ini bukan milik Ny. Ozawa.
Since I'm her superior, I used to see her writing all the time.
Karena aku atasannya, aku sering melihatnya menulis.
We can't say for sure until we get it evaluated,
Kita tidak bisa memastikannya sampai kita membandingkannya,
but it does look different.
tapi memang terlihat berbeda.
Then who wrote in the calendar?
Lalu, siapa yang menulis di kalender ini?
From what I hear, this woman here is the one who first found the body?
Dari apa yang aku dengar, wanita ini yang menemukan mayatnya?
I see. I understand now.
Begitu. Aku mengerti sekarang.
It's not unusual for the first person to find the body is the killer.
Bukan hal aneh jika orang pertama yang menemukan mayat adalah pembunuhnya.
Well, it's too bad that Etsuko is the killer.
Yah, sayang sekali Etsuko adalah pembunuhnya.
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
Etsuko wanted to set Mr. Shimizu up as the killer.
Etsuko ingin menjebak Tn. Shimizu sebagai pembunuhnya.
That's why she set it up
Itu sebabnya dia mengaturnya
so that it looked to be as if Fumie had a dentist appointment.
sehingga seolah-olah Fumie memiliki janji dengan dokter gigi.
She also peeled the picture from the album
Dia juga melepas foto dari album
and put the picture at the front entrance for everyone to see.
dan menempelkan foto itu di pintu masuk agar bisa dilihat semua orang.
Etsuko, just in case,
Etsuko, untuk berjaga-jaga,
could you write the word dentist for me, please?
bisakah kau menuliskan kata "dokter gigi"?
It's that woman over there, but are you sure?
Wanita itu, tapi apa kau yakin?
Yes, I am.
Ya, benar.
She hid it here.
Dia menyembunyikannya di sini.
Inspector.
Inspektur.
What is this?
Apa ini?
What?
Apa?
Etsuko,
Etsuko,
you came into this room a little after 9:00 this morning today, didn't you?
kau datang ke kamar ini lewat pukul 9:00 pagi ini, bukan?
No.
Tidak.
The driver of a courier saw you come out of this room.
Kurir ini melihatmu keluar dari kamar ini.
Moreover, you seemed to be in a rush and bumped into him.
Selain itu, kau sepertinya terburu-buru dan menabraknya.
There's five million yen here.
Ada lima juta yen di sini.
Can you explain where this money came from
Bisakah kau menjelaskan dari mana uang ini berasal
and why you hid it in the gas meter box?
dan mengapa kau menyembunyikannya di kotak meteran gas?
I brought the money from my house.
Aku membawa uang itu dari rumahku.
I hid it because when I went to report Fumie's death to the police.
Aku menyembunyikannya saat aku pergi melaporkan kematian Fumie pada polisi.
I didn't want to drop it just in case.
Aku tidak ingin menjatuhkannya secara tidak sengaja.
So you did come into this room after all.
Jadi, kau memang datang ke kamar ini.
No, I haven't.
Tidak.
You killed Ozawa yourself and tried to set me up as the killer.
Kau sendiri yang membunuh Ozawa dan berusaha untuk menjebakku.
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau bicarakan?
Mr. Mouri, please don't listen to what this man is saying.
Tn. Mouri, tolong jangan dengarkan apa yang orang ini katakan.
Well, what a predicament.
Yah, benar-benar merepotkan.
It's a lie. One of the two is lying.
Itu bohong. Salah satu dari mereka berbohong.
Etsuko or Mr. Shimizu, which of them is the killer?
Etsuko atau Tn. Shimizu, yang mana pembunuhnya?
What's this?
Apa ini?
The scale of a fish?
Sisik ikan?
Why would something like this be here?
Kenapa ada di sini?
Maybe...
Mungkin...
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi begitu.
I did write it
Aku memang menulisnya
and I am the one who put the picture there, too.
dan aku juga yang menaruh foto itu di sana.
Was it to put the blame of the crime on Mr. Shimizu?
Apakah itu untuk menyalahkan kejahatan pada Tn. Shimizu?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
I did it to have Mr. Shimizu arrested.
Aku melakukannya agar Tn. Shimizu ditahan.
I came to this room this morning.
Aku datang ke ruangan ini pagi ini.
I was going to accompany Fumie
Aku mahu menemani Fumie
who said she was going to turn herself into the police.
yang berkata akan menyerahkan diri ke polisi.
I brought money along with me
Aku membawa uang itu bersamaku
thinking that returning some money would make what she did a bit lighter.
berpikir jika mengembalikan sebagiannya akan membuatnya lebih tenang.
I just knew that Mr. Shimizu was responsible
Aku tahu kalau Tn. Shimizu yang bertanggungjawab
for the way I found Fumie.
dari caraku menemukan Fumie.
She told me that she was going to confess everything to the police.
Dia mengatakan padaku bahwa dia akan mengakui semuanya pada polisi.
But there is nothing in this room that hints that Mr. Shimizu did anything.
Tapi tidak ada apapun di kamar ini yang membuktikan perbuatannya.
That's why you put the picture in the front entrance
Itu sebabnya kau menempatkan gambar di depan pintu masuk
and schemed writing what you did on the calendar.
dan menuliskan perbuatanmu pada kalender.
The killer is Mr. Shimizu!
Pembunuhnya adalah Tn. Shimizu!
But Etsuko, that's your side of the story
Tapi Etsuko, itu berdasarkan ceritamu
and we can't believe it completely.
dan kami tidak bisa sepenuhnya mempercayainya.
After all, Mr. Shimizu does have an alibi.
Lagipula, Tn. Shimizu memang punya alibi.
We'd like to know where you got such a sum as five million yen, too.
Kami juga ingin tahu dari mana kau mendapatkan uang sebanyak lima juta yen.
So would you please come to the police?
Jadi, bisakah kau ikut kami ke kantor polisi?
Mr. Mouri, thank you for waiting.
Tn. Mouri, terima kasih sudah menunggu.
This is Mr. Inoue, who works at the ice making shop.
Ini Tn. Inoue yang bekerja di toko pembuat es.
Ice making shop? What's this about?
Toko pembuat es? Ada apa ini?
Just as you had assumed, ice had been bought.
Seperti yang sudah kau duga, es itu dibeli.
Officer Sato and Officer Horita,
Petugas Sato dan Petugas Horita,
take her to the police and hear her out, will you?
bawa dia ke kantor polisi dan mintalah kesaksiannya, mengerti?
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik. -Baik.
Inspector, please wait.
Inspektur, tunggu sebentar.
What is it?
Ada apa?
Mr. Mouri! Did it start?
Tn. Mouri! Apa sudah dimulai?
Let that person go right away.
Lepaskan wanita itu.
The one who needs to go to the police is you, Mr. Shimizu.
Orang yang harus dibawa polisi adalah kau, Tn. Shimizu.
Why do I have to go to the police?
Kenapa aku harus ikut dengan polisi?
Mr. Inoue, when did he come to buy ice?
Tn. Inoue, kapan dia datang untuk membeli es?
Yesterday afternoon.
Kemarin sore.
He came to buy four blocks of ice totalling 15 kilograms.
Dia datang untuk membeli empat balok es sebanyak 15 kilogram.
I remember him because he brought a large cooler box along with him.
Aku ingat dia karena dia membawa kotak pendingin besar bersamanya.
At this time of year,
Di musim seperti ini,
how long does it take for ice to melt and disappear?
butuh berapa lama bagi es untuk mencair dan menghilang?
At normal room temperature, about half a day.
Pada suhu kamar normal, sekitar setengah hari.
Thank you for taking time out to come here.
Terima kasih telah meluangkan waktu untuk datang ke sini.
No problem.
Tidak masalah.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Officer Sato.
Petugas Sato.
If you look underneath the bathtub cover, you will find a fish scale.
Jika kau melihat di bawah penutup bak mandi, kau akan menemukan sisik ikan.
Please remove the wires from it and bring it here.
Lepaskan kawatnya dan bawakan kemari.
A fish scale in the bathroom?
Sisik ikan di kamar mandi?
Mr. Shimizu.
Tn. Shimizu.
Around yesterday afternoon,
Sekitar kemarin sore,
you probably put Ms. Ozawa to sleep using sleeping pills.
kau mungkin membius Ny. Ozawa dengan obat tidur.
Then you carried her into the bath tub.
Kemudian kau membawanya ke bak mandi.
You made her sit on the bench you made using ice
Kau membuatnya duduk di bangku yang kau buat dengan es
and the lid of the bathtub and left.
dan tutup bak mandi lalu pergi.
As the ice melts the bench lowers and chokes her neck.
Saat es mencair, bangku itu semakin turun dan mencekik lehernya.
At the estimated time of her death between 6:00 to 8:00 last night,
Pada perkiraan waktu kematiannya antara pukul 06:00 hingga 8:00 tadi malam,
half the ice would've melted.
setengah dari es itu pasti sudah mencair.
And this morning, when Etsuko found her,
Dan pagi ini, saat Etsuko menemukannya,
the ice had melted and the floor of the bathtub was dry.
es telah mencair dan lantai bak mandi menjadi kering.
It may have been stuck to the cooler box that you loaded the ice with.
Mungkin tersangkut di kotak pendingin tempat kau memasukkan es.
A fish scale was on the lid of the box.
Sisik ikan ada di tutup kotak.
Does that serve as proof that I killed her?
Apakah itu menjadi bukti bahwa aku membunuhnya?
Listen, Ms. Ozawa sent me mail at 5:45 in the evening.
Dengar, Ny. Ozawa mengirimiku pesan pada jam 5:45 sore.
How can a person who is asleep with wire around her neck do that?
Bagaimana orang yang tertidur dengan kawat di lehernya bisa melakukan itu?
Conan.
Conan.
Will you put Ms. Ozawa's cell phone in the open space of the book shelf?
Bisakah kau meletakkan ponsel Ny. Ozawa di tempat kosong pada rak buku?
Stick about half of it out though.
Tapi keluarkan setengahnya.
Okay.
Baik.
The cell phone is on manner mode.
Ponsel dalam mode sopan.
Officer Sato, please call Ms. Ozawa's cell phone.
Petugas Sato, tolong hubungi ponsel Ny. Ozawa.
Yes, sir.
Baik.
If you look at the history of incoming calls,
Jika kau melihat riwayat panggilan masuk,
you will notice that she received a call a little before 5:45.
kau akan melihat bahwa dia menerima panggilan sedikit sebelum pukul 5:45.
No, but I didn't do it.
Tidak, tapi aku tidak melakukannya.
I was in Hiroshima.
Aku berada di Hiroshima.
You sure are obstinate!
Kau benar-benar keras kepala!
Officer Sato, please look at the place where the wire is tied.
Petugas Sato, tolong lihat di tempat di mana kawat itu diikat.
You'll see hair stuck to it.
Kau akan melihat rambut yang menempel.
Don't you see hair other than Ms. Ozawa's hair that is dyed?
Apa kau melihat rambut selain milik Ny. Ozawa yang dicat?
There is.
Ada.
Something that looks like straight black hair.
Ada rambut hitam lurus.
Mr. Shimizu, when you carried Ms. Ozawa,
Tn. Shimizu, saat kau menggendong Ny. Ozawa,
your hair got tangled with Ms. Ozawa's hair.
rambutmu terikat dengan rambut Ny. Ozawa.
However, you did not realize it.
Namun, kau tidak menyadarinya.
Mr. Shimizu, it will be obvious whose hair it is
Tn. Shimizu, pemilik rambut itu akan diketahui
once we get it evaluated by the forensic officers.
setelah kami menyerahkannya kepada petugas forensik.
I'm sorry.
Maafkan aku.
She said that she couldn't continue any longer,
Dia bilang dia sudah tidak tahan lagi
and that she would turn herself in to the police.
dan akan menyerahkan diri ke polisi.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
You drank a lot of sweet honey,
Kau sudah terlalu minum banyak madu yang manis,
so from now you're going to have to drink a lot of bitterness.
jadi mulai sekarang kau harus minum banyak kepahitan.
You sure were fantastic!
Kau benar-benar luar biasa!
Mr. Mouri, Inspector Megure was saying
Tn. Mouri, Inspektur Megure berkata
that your plan of letting Shimizu suck sweet candy first
bahwa rencanamu membiarkan Shimizu menghisap permen manis terlebih dahulu
then giving him the blow was utterly splendid.
kemudian memberinya pukulan itu benar-benar hebat.
That a pinch of salt is necessary
Sejumput garam diperlukan
to bring out the full effect of sweetness.
untuk membawa keluar efek penuh dari rasa manis.
Maybe I should shake a little salt on you, too?
Mungkin aku harus menaburkan sedikit garam padamu juga?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
It's been ringing for quite a long time.
Itu sudah berdering cukup lama.
It's that case that happened 12 years ago!
Itu adalah kasus yang terjadi 12 tahun yang lalu!
There was an incident that happened 12 years ago
Ada kejadian 12 tahun lalu
that was very similar to this case!
yang sepertinya sangat mirip dengan kasus ini!
It's from Ran!
Ini dari Ran!
Then, don't tell me...
Kalau begitu, jangan bilang...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu...
Oh, no.
Oh, tidak.
Next Conan, "Request from a Queer Family (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Permintaan Dari Keluarga Aneh (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cell phone lock."
"Kunci ponsel"
Why isn't Officer Takagi in this episode?
Kenapa Petugas Takagi tidak ada dalam episode ini?
I think it's because the title to this episode is sweet flavour.
Kurasa itu karena judul episode ini adalah rasa manis.
Officer Sato.
Petugas Sato.